### 高级前端

* 事件循环

:::tip

:::


* 浏览器的页面渲染

:::tip 注意

当浏览器的网络线程收到`HTML`文档后，会产生一个渲染任务，并将其传递给渲染主线程的`消息队列`。
在事件循环机制的作用下，渲染主线程提取出消息队列中的渲染任务，开启渲染进程。

整个渲染流程分为多个阶段，分别是：HTML解析、样式计算、布局、分层、绘制、分块、光栅化、画，
每个阶段都有明确的输入和输出，上一个阶段的输出是下一个阶段的输入。
这样，整个渲染流程就形成了一套组织严密的生产流水线。

* 解析HTML(ParseHTML)

解析过程中遇到`CSS`解析`CSS`，遇到`JS`执行`JS`。为了提高解析效率，浏览器在开始解析前，会启动一个
预解析的线程，率先下载`HTML`中的外部`CSS`和外部的`JS`文件。

如果主线程解析到`link`的位置，此时外部的`CSS`文件还没有下载解析好，主线程不会等待，继续解析后
续的`HTML`。这是因为下载和解析`CSS`的工作是在预解析线程中进行的。这就是`CSS`不会阻塞`HTML`解析
的根本原因。

如果主线程解析到`script`位置，会停止解析HTML，转而等待`JS`文件下载好，并将去全局代码解析执行完
成后，才能继续解析`HTML`。这是因为`JS`代码的执行过程可能会修改当前的`DOM`树，所以`DOM`树的生成必
须暂停。这就是`JS`会阻塞`HTML`解析的根本原因。

第一步完成后，会得到`DOM`树以及`CSSOM`树，浏览器的默认样式、内部样式、外部样式以及行内样式均会包
含在`CSSOM`中。

* 样式计算(ComputedStyle)

主线程会遍历得到的`DOM`树，依次为树中的每个节点计算出它最终的样式，称之为`ComputedStyle`。

在这一过程中，很多预设值会变成绝对值，比如`red`会变成`rgb(255,0,0)`;相对单位会变成绝对单位，
比如`em`会变成`px`。

这一步完成后，会得到一颗带有样式的`DOM`树。

* 布局(Layout)

布局完成后会得到布局树。

布局阶段会依次遍历 `DOM` 树中的每个节点，计算节点的集合信息。例如节点的宽高、相对包含块的位置。

大部分时候，`DOM` 树和布局树并非一一对应。

比如 `display: none` 的节点没有几何信息，因此不会生成布局树；使用了伪元素选择器，虽然 `DOM` 树中
不存在伪元素节点，但它们拥有几何信息，所以会生成到布局树中；以及匿名行盒、匿名块盒等都会导致 `DOM` 
树和布局树无法一一对应。

* 分层(Layer)

主线程会使用一套复杂的策略对整个布局树中进行分层。

分层的好处在将来某一个层改变后，仅会对该层进行后续处理，从而提升效率。

滚动条、堆叠山下文、transform、opacity 等样式都会或多或少的影响分层结果，也可以通过 `will-change` 属
性更大程度上影响分层结果。

* 绘制(Paint)

主线程会为每个层产生单独的绘制指令集，用于描述这一层的内容该如何画出来。

完成绘制后，主线程将每个图层的绘制信息提交给合成线程，剩余工作将由合成线程完成。

合成线程首先对每个图层进行分块，将其划分为更多的小区域。

它会从线程池中拿取多个线程来完成分块工作。

* 光栅化

分块完成后，进入光栅化阶段。

合成线程会将块信息交给 GPU 进程，以极高的速度完成光栅化。

GPU进程会开启多个线程来完成光栅化，并且优先处理靠近视口区域的块。

光栅化的结果，就是一块一块的位图。

* Draw

合成线程拿到每个层、每个块的位图后，生成一个个指引(quad)信息。

指引会标识出每个位图应该画到屏幕的那个位置，以及会考虑到旋转、缩放等变形。

变形发成在合成线程，与渲染主线程无关，这就是 `transform` 效率高的本质原因。

合成线程会把 quad 提交给 GPU 进程，由 GPU 进程产生系统调用，提交给 GPU 硬件，完成最终的屏幕成像。

:::

* 什么是回流 `reflow`

:::tip 注意

reflow 的本质是重新计算 layout 树。

当进行了会影响布局树的操作后，需要重新计算布局树，会引发 layout。

为了避免连续多次操作导致布局树反复计算，浏览器会合并这些操作，当 JS 代码全部完成后再进行统一计算，所以，改
动属性造成的 reflow 是异步完成的。

也同样因此，当 JS 获取布局属性时，就可能造成无法获取到最新的布局信息。

浏览器反复权衡下，最终决定获取属性立即 reflow。

:::

* 什么是重绘 `repaint`

:::tip 注意

repaint 的本质就是重新根据分层信息计算了绘制指令。

当改动了可见样式后，就需要重新计算，会引发 repaint。

由于元素的布局信息也属于可见样式，所以 reflow 一定会引起 repaint。

:::

* vue2 的响应式原理